One of the key reasons President Trump says he went to war with Iran was over its
Einer der Hauptgründe, warum Präsident Trump sagt, er habe den Krieg mit dem Iran begonnen, war dessen
nuclear material that could be used to develop a weapon.
Kernmaterial, das zur Entwicklung einer Waffe verwendet werden könnte.
Now that the US and Iran have agreed a ceasefire,
Nun, da die USA und der Iran einen Waffenstillstand vereinbart haben,
what's going to happen to its enriched uranium? Trump says he wants it removed.
Was wird mit seinem angereicherten Uran passieren? Trump sagt, er wolle es entfernen.
However, the wording in the ceasefire deal is pretty vague.
Allerdings ist der Wortlaut des Waffenstillstandsabkommens ziemlich vage.
It says the fate of Iran's stoppiles will be resolved in further negotiations
Das Schicksal der iranischen Stoppiles wird in weiteren Verhandlungen geklärt.
that are meant to last up to 60 days.
die bis zu 60 Tage halten sollen.
The agreement does contain a commitment that Iran shall not procure
Die Vereinbarung enthält eine Verpflichtung, dass der Iran keine Beschaffung tätigen wird.
or develop a nuclear weapon.
oder eine Atomwaffe entwickeln.
But that isn't new.
Aber das ist nichts Neues.
Similar language was used in the 2015 deal negotiated by the Obama administration
Eine ähnliche Sprache wurde in dem 2015 von der Obama-Regierung ausgehandelten Abkommen verwendet.
and abandoned by Trump during his first term.
und von Trump während seiner ersten Amtszeit im Stich gelassen.
Iran was thought to have enriched uranium up to 60% purity by 2025.
Es wurde angenommen, dass der Iran bis 2025 Uran auf 60 % Reinheit angereichert haben würde.
Fuel for most nuclear power stations requires around 3-5% enrichment.
Der Brennstoff für die meisten Kernkraftwerke benötigt eine Anreicherung von etwa 3-5%.
While for nuclear weapons, it's at least 90%.
Während es bei Atomwaffen mindestens 90 % sind.
Iran has always said that its nuclear program was entirely peaceful.
Der Iran hat stets erklärt, dass sein Atomprogramm vollkommen friedlich sei.
The US has bombed several of Iran's nuclear facilities
Die USA haben mehrere iranische Atomanlagen bombardiert
but it's unclear what remains of its stoppiles.
aber es ist unklar, was von seinen Stopfstellen übrig bleibt.